#### 前言

&emsp;几个月前，在2013年，`Packt`出版社的专家联系我让我写一本关于使用Python并行编程的书。之前我从来没有想过写一本书也不知道这件事即将发生；思考这份工作是很复杂的事情也不知道把这件事加入到我目前的工作计划是什么感觉。经过几天的思考，最终我还是接受了这份工作并对自己说这将是很好的个人学习机会同时也可以将自己所学的Python知识传播到世界更远处，希望这是一次传奇的经历。
&emsp;工作的第一部分是找到合适的话题。找到满足每个人的口味的话题不是一件很容易的事情；但是我相信这本书中的话题已经是一个很好地平衡，我将会结合理论和实践来讲解Python的并行编程。我冒了一次险，我用了一种新的格式来展示问题的解决方法，例子问题在第一章被定义，而答案却遍布整本书。我觉得这是一种有趣的格式，因为它会让读者使用Python提供的不同的模块来解决问题。
&emsp;所有的章节包含了一定的理论，这些理论提供了一些学习本章节的基础知识。我真心希望这本书会对使用Python并行编程的读者有帮助，因为我已经努力着专注高质量的编写了。

#### 大纲

* Chapter 1,并发，并行，分布式编程，包括概念，优点，缺点，并行编程模型。除此之外，本章也会提及一些Python的相关实现模块。
* Chapter 2,讨论关于实现并发的一些算法。
* Chapter 3,识别一个问题是否可并行，列出一些问题，并分析是否可并行。
* Chapter 4,使用`threading`和`concurrent.futures`模块，解决一些上一章提及的问题。
* Chapter 5,使用`Multiprocessing`和`ProcessPoolExcutor`模块，解决一些上一章提及的问题。
* Chapter 6,使用并行Python，解决上一章提及的问题。
* Chapter 7,使用Celery实现分布式任务。
* Chapter 8,使用`asyncio`模块来实现异步编程。

#### 一些准备

* Chapter 8需要python3.

#### 前言

&emsp;并行编程可以被定义为一种模式，旨在写出跟适合同时执行代码指令的环境兼容的程序。自从有了并行技术后不久并行编程就被应用到了程序开发中。几年前，处理器只有一个中央处理器执行单元（ALU），同一时段只能执行一个指令。几年以来，只有一个时钟（以赫兹为单位，衡量一个处理器在给定时间处理指令的能力）被考虑进来。时钟越多，执行更多指令的可能性越大，按照KHz每秒(成千的操作),MHz(数百万操作每秒),和当前GHz(每秒数十亿操作)。

&emsp;总的来说，单位周期内执行的指令越多，那么这个处理器越快。在80年代，一次处理器的革命悄然来临，`Intel80386`，允许将逻辑上可继续运行的在运行过程暂停的抢占式调度方式，也就是说，实现了可以周期性地中断一个正在被处理的程序而让处理器去执行另一个程序；这意味着伪并行依赖于`分时`.

&emsp;在80年代后期，`Intel80486`出现了，它实现了`管线系统`（流水线，亦称管线，是现代计算机处理器中必不可少的部分，是指将计算机指令处理过程拆分为多个步骤，并通过多个硬件处理单元并行执行来加快指令执行速度。其具体执行过程类似工厂中的流水线，并因此得名。）
&emsp;所有在以上部分提到的产生一定的性能上的提升，但是还不够啊，由于我们面临越来越复杂的问题啊，这就是摩尔定律吧。
&emsp;对更高效时钟的探索导致了与物理限制的冲突；处理器会消耗更多的能量，因此产生大量的热量。除此之外，还有另一个问题：市场对移动电脑的需求在90年代越来越大。所以，拥有一个能充分利用电源并且续航能力强的处理器是非常重要的。更多的技术和厂商由此诞生。除了服务器和大型主机，英特尔同时也看重了`Core`系列产品，这些产品的特点是可以通过模拟更多的核心来欺骗操作系统，虽然只有一个硬件内核。
&emsp;在`Core`系列中，做了一些内部的改变，增加了一些有特色的模块叫做`core`，这些`core`有他们自己的`ALU`和缓存，这些`core`同时也被成为逻辑处理器，它允许我们并行处理同一个程序的不同部分，或者不同的程序。这些`core`比起之前的更加的节能。
&emsp;很多的改革进化已经改变了我们设计软件的方式。今天，我们必须利用并行的理念设计程序，为用户提供一个更好的体验，同时又节省资源。现在，并行编程已经融入到开发者日常的工作中，也会一直用下去的。

这一章包含以下主题：

* 为什么使用并行编程
* 介绍常见的并行模式
* 并行编程中的通信
* 了解并行编程的问题
* 发现python编程工具
* 注意python的`GIL`


